+++
date = '2025-01-02T12:00:00+08:00'
draft = false
title = '续记、续想🤔️'
categories = [ "人生思考" ]
tags = [ "生活记录" ]
+++
书接上回，

继续写下自己的思考。

## 工作记录

先是工作记录，虽说24.12.0版本已经发布，

但我仍在一个不走一般版本节奏的项目里，

且10号就是首次联调的时间，在那之前需要解决的问题还有很多，

今天一天都在带着几个项目组里的同事与其他部门同事对齐问题，修复并验证问题。

等反应过来，就已经晚上8点30分，到下班时间了。

诚然，解决问题的时候使用番茄钟可以提高效率，

但我也确实在研究SDI卡PXE的时候钻牛角尖了，浪费太多时间才开始寻求相关业务同事的帮助。

## 996怪圈

再着继续讲下【996怪圈】，

我第一次接触到996这个名次就是在鼎鼎大名的 996.icu 网站大火的时候，

不出意外，这个网站也被墙了。

当时对996的看法也就纯当茶余饭后的同事谈资而已，

没有想过这种工作制度对自己有何影响，

也可能是当时我并没有进入到这样的一种工作制中，

不像现在，我整已经在这种工作制中3年多。

再次看到聊这个内容就是在编程随想的博文了

-- [“996工作制”只不过是【劫贫济富】的缩影——“马云奇葩言论”随想](https://program-think.blogspot.com/2019/04/996-Working-Hour-System.html)

其中提到

> 大多数人都知道——加班意味着业余时间减少。业余时间减少也就意味着：你更加没有时间去自学，去提升自己的能力。
>
> 如果你的能力得不到提升，你在人力市场上的【议价能力/谈判筹码】也就得不到提升。然后你就不得不继续接受这种变态的工作时间。
>
> 俺把这称之为【996怪圈】——它是一个恶性循环（恶性正反馈），你陷入其中，并越来越无法自拔。

我十分赞同，也是第一次理性的审视我正在从事的工作对我的影响，

此前虽然模糊间一直有类似的想法，但并未真正的提出来并认真思考过。

也提到

> 首先，大部分人的工作都【不是】自己的兴趣所在。
> 其次，超长的工作时间，使得你必须长时间面对自己不感兴趣的工作内容，所以你必须动用“自控力”以完成自己的工作。
> 最后，当你忙碌了一天，终于回家的时候，很可能**你的自控力已消耗殆尽**。
> 结论就是：如果你的工作不是你的兴趣所在，长时间加班之后，回到家里，你很难再有动力去学习其它新技能。
> 超长加班导致的【自控力损耗】，同样会让你处于（俺前面提到的）【996怪圈】。

我不能更赞同了，其实我可以完全可以接受超长时间的工作，

前提是我觉得这个很有意义，我感兴趣，

如果是这样，我想我应该会干到很晚，睡几个小时，

睡醒立马继续干，这也是我的理想状态 ——热情工作时全身心投入，阶段性休息时完全放松。

编程随想还在他的另一篇博文中提到了如何跳出【996怪圈】

-- [学习与人生——700篇博文之感悟](https://program-think.blogspot.com/2020/12/Study-and-Life.html) 其中的【如何跳出“996怪圈”？】小结

对他写的跳出【996怪圈】的方法，我想来时比较有道理的，

但感觉是“道”层面上的，

对我而言，还缺乏“术”层面的指导，没法实操。

不过我想，这其实也正是我可以好好考虑、好好设计的地方。

借今天的思考，

把结论写在个人网站首页，

尽早推演出跳出【996怪圈】的术，然后证道，走向理想工作～
